## 目录
- 函数声明与函数表达式
- 函数声明提升
- 箭头函数要点
- 要点简述
- 不适用场景

## 函数声明与函数表达式

函数声明
```js
function sum(a, b) {
    return a + b;
}
```
函数表达式
```js
const sum = function(a, b) {
    return a + b;
}
```

## 函数声明提升

函数提升优先级比变量提升高，且不会被变量声明覆盖，但是会被变量赋值覆盖，也会被后面的同名函数替换
```js
console.log(typeof foo);    //  function
function foo() {}
console.log(typeof foo);    //  function
var foo
console.log(typeof foo);    //  function
```
```js
console.log(typeof foo);    //  function
function foo(){}
console.log(typeof foo);    //  function
var foo = 1;
console.log(typeof foo);    //  number
```
```js
console.log(typeof foo);    //  function
var foo;
console.log(typeof foo);    //  function
function foo(){}
console.log(typeof foo);    //  function
```
```js
console.log(typeof foo);    //  function
var foo = 1;
console.log(typeof foo);    //  number
function foo(){}
console.log(typeof foo);    //  number
```

## **箭头函数要点**

1. 没有this
2. 没有arguments
3. 不能通过new关键字调用
4. 没有原型
5. 没有super

## **要点简述**

看[这里](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%82%B9)

### 1. 没有this

所以需要查找作用域链来确定this的值。**函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象**，定义它的时候，可能环境是 windows。

### 2. 不可以当作构造函数使用new

JavaScript函数有两个内部方法：[[Call]]和[[Construct]]。

当通过new调用函数时，执行[[Construct]]方法创建一个实例对象，然后再执行函数体，将this绑定到实例上

### 3. 不可以使用arguments对象

该对象在函数体内不存在，如果要用，可以用rest参数，即(...args)来代替

### 4. 不可以使用yield命令

因此箭头函数不能用作Generator函数

### 5. 没有原型

由于不能使用new调用箭头函数，所以也没有构建原型的需求，于是箭头函数也没有prototype这个属性

### 6. 没有super

原型没有，自然也不能通过super来访问原型的属性。不过跟this、arguments、new.target一样，这些值由外围最近一层非箭头函数决定

&emsp;&emsp;第一点尤其需要注意，this对象的指向是可变的，但在箭头函数中它是固定的。


## **不适用场合**

由于箭头函数使得this从动态变成了静态，因此有两个场合不适合使用箭头函数。
1. 定义对象的方法，且该方法内部包括this
```js
var name = 'caisiqi';

const wife = {
    name: '雪ノ下雪乃',
    sayName: () => {
        console.log(this.name);
    },
};

wife.sayName();
```
将sayName定义为一个箭头函数，会导致其this指向的是全局对象，因此无法得出雪ノ下雪乃。这是因为定义对象时，并没有构成一个单独的作用域，导致sayName箭头函数定义时的作用域就是全局作用域。而假如使用普通函数，this将指向wife，才能得出雪ノ下雪乃。

2. 需要动态this的时候，也不应该使用箭头函数
```js
const button = document.getElementById('press');

button.addEventlistener('click', () => {
    this.classList.toggle('on');
});
```