## 目录
- [回调函数](#callback)
- [promise](#promise)
- [generator](#generator)
- [async/await](#asyncawait)

### <a id="callback">回调函数</a>
&emsp;&emsp;回调函数是异步最早的解决方案，例如setTimeout/setInterval、ajax、事件回调等，优点是简单；缺点是回调嵌套难以维护，不方便统一处理错误，不能用try catch获取错误以及可能的回调地狱。



### <a id="promise">promise</a>

- **Promise的含义**

&emsp;&emsp;`Promise`是异步编程的一种解决方案，ES6将其写入了语言标准。所谓`Promise`，简单来说就是一个容器，里面保存某个未来才结束的事件（通常为异步操作）**的结果**。

&emsp;&emsp;`Promise`对象有两个特点：

（1）对象的状态不受外界影响。有三种状态：`pending`、`fulfilled`和`rejected`。只有异步操作的结果可以决定是哪一种状态。

（2）状态一旦改变，就不会再变。状态改变只可能是从`pending`变成`fulfilled`或者`rejected`。这就叫做`resolved`（已定型）。

&emsp;&emsp;`Promise`的缺点如下：

（1）无法取消`Promise`，一旦新建就会立即执行；

（2）如果不设置回调函数，`Promise`内部抛出的错误不会反应到外部；

（3）处于`pending`状态时，无法得知目前进展（刚开始还是快结束）。

- **Promise**基本用法

&emsp;&emsp;`Promise`对象是一个构造函数，用来生成Promise实例
```js
const result = new Promise((resolve, reject) => {
  //  一系列操作
  if (/*  异步操作成功  */) {
    resolve(value);
  }
  else {
    reject(error);
  }
})
```
&emsp;&emsp;`resolve`和`reject`两个函数由JavaScript引擎提供。

&emsp;&emsp;`resolve`函数的作用是将`Promise`对象的状态从`pending`变为`resolved`，在异步操作成功时调用，将异步操作的结果作为参数传递出去；

&emsp;&emsp;`reject`函数的作用是将`Promise`对象的状态从`pending`变为`rejected`，在异步操作失败时调用，将异步操作的错误信息作为参数传递出去。

&emsp;&emsp;`Promise`生成后，可以用`then`方法指定`resolved`和`rejected`状态的回调函数。
```js
promise.then((value) => {
  //  成功
}, (error) => {
  //  失败
})
```



### <a id="generator">generator</a>




### <a id="asyncawait">async、await</a>

&emsp;&emsp;`await`后面如果是`Promise`对象，就返回`Promise`对象的结果；如果不是，就返回对应的值。


回调函数

promise
  promise为什么消灭了回调地狱
  为什么promise引入微任务
  promise如何实现链式调用
  实现promise的resolve、reject和finally
  实现promise的all和race

generator
  如何让generator的异步代码按顺序执行完毕

async await
  解释其运行机制
