# Webpack基本概念

## 目录
- [Webpack是什么](#what)
- [核心概念](#core)
- [](#)
- [](#)
- [](#)
- [](#)
- [](#)

---
## <span id="what">**Webpack是什么**</span>

&emsp;&emsp;`Webpack` 是一个 `JavaScript` 应用的静态模块打包工具（module bundler），当 `Webpack` 处理应用时，会递归构建一个依赖关系图（dependency graph），其中包含了应用所需要的各个模块，然后将这些模块打包成一个或多个 `bundle`。

---
## <span id="core">**核心概念**</span>

- entry：入口
- output：输出，出口
- loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容
- plugins：扩展插件，在 webpack 构建流程中的特定时机注入扩展逻辑来改变构建结果，或做你想要做的事情

### **入口 entry**

&emsp;&emsp;入口起点（entry point）指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部*依赖图*的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。每个依赖项随即被处理，最后输出到名为 `bundles` 的文件中。

&emsp;&emsp;可以通过配置 `entry` 属性来指定一个（或多个）入口起点，默认值为 `./src`。一个最简单的例子如下：

webpack.config.js

```javascript
module.exports = {
    entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

### **出口 output**

&emsp;&emsp;output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 *bundles*，以及如何命名这些文件，默认值为 `./dist`。基本上整个应用程序结构，都会被编译到你指定的输出路径的文件夹中。你可以通过配置指定一个 `output` 字段来配置这些处理过程：

webpack.config.js

```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
    entry: './path/to/my/entry/file.js',
    output: {
        path: path.resolve(_dirname, 'dist'),
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
    },
};
```

&emsp;&emsp;上例中，通过 `output.filename`和 `output.path` 属性，来告诉 webpack `bundle `的名称，以及想要 `bundle` 生成（emit）到哪里。代码最上面导入的 path 模块，是一个 Node.js 核心模块，用于操作文件路径。

### **loader**

&emsp;&emsp;loader 让 webpack 能够去处理那些非 JavaScript 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。loader 可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块，然后我们就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。

&emsp;&emsp;本质上 webpack loader 将所有类型的文件，转换为应用程序的依赖图（和最终的 bundle）可以直接引用的模块。

> 注意，loader 能够 `import` 导入任何类型的模块（例如 `.css` 文件），这是 webpack 特有的功能，其他打包程序或任务执行器可能并不支持。这种语言扩展是很有必要的，能使开发人员创建出更准确的依赖关系图。

&emsp;&emsp;在更高层面，webpack 的配置中 loader 有两个目标：

1. `test` 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件
2. `use` 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader

webpack.config.js

```javascript
const path = require('path');

const config = {
    output: {
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js',
    },
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.txt$/,
                use: 'raw-loader',
            },
        ],
    },
};

module.exports = config;
```

&emsp;&emsp;以上配置对一个单独的 module 对象定义了 `rules` 属性，里面包含两个必须属性：`test` 和 `use`。这告诉 webpack 编译器（compiler）如下信息：

> webpack 编译器，当你碰到 "在`require()/import` 语句中被解析为 `.txt` 的路径"时，在你对它打包之前，先使用 `raw-loader` 转换一下。

> 重要的是记得，在webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 `module.rules` 中，而不是 `rules`。然而，在定义错误时 webpack 会给出严重的警告。

### **插件 plugins**

&emsp;&emsp;loader 被用于转换某些类型的模块，而插件可以执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。插件接口功能极其强大。

&emsp;&emsp;想要一个插件，只需要 `require()`，然后把它添加到 `plugins` 数组中。多数插件可以通过选项（option）自定义。你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，此时需要通过使用 `new` 操作符创建一个它的实例。

```javascript
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');	//	通过npm安装
const webpack = require('webpack');	//	用于访问内置插件

const config = {
    module: {
        rules: [
            {
                test: /\.txt$/,
                use: 'raw-loader',
            },
        ],
    },
    plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin({
            template: './src/index.html',
        }),
    ],
};

module.exports = config;
```

