## 目录
- [数组字符串处理题](#array-string)
- [递归](#recursion)
- [排序](#sort)
---
&emsp;&emsp;注：牛客网上是输入输出，例如用户输入了
```js
1 2 3 4
5 6
```
&emsp;&emsp;在牛客的环境上JavaScript获取用户输入需要通过如下方式：
```js
while (values = readline()) {
  const inputValues = values.split(' ');

  console.log(inputValues); //  会循环两次，一次输出[1,2,3,4]，另一次是[5,6]
}
```
&emsp;&emsp;输出可以直接使用`console.log()`。

---
## <span id="array-string">**数组字符串的处理**</span>

### **题目描述**
&emsp;&emsp;用户有两次输入（即两行），第一次是消息，第二次是接收者。消息是2的倍数，因为两个内容才是一个消息，前一个数是发送时间，后一个数是消息内容，例如：
```js
用户输入了：1 86 2 47 3 17
表示的有三个消息，分别是在时刻1发送的86，时刻2发送了47，时刻3发送的17
```
&emsp;&emsp;用户输入的消息并不会按照时间顺序来排列。

&emsp;&emsp;第二次输入的接收者，同样也是2的倍数，同样是每两个组成一个完整的接收者，前一个数是订阅时间，后一个数是取消订阅的时间，**注意：接收者会按照优先级从低到高排列。**

&emsp;&emsp;有两条规则如下：
- 接收者的行为优先级比消息的高，即同一时刻有订阅和发送时，会先订阅后发送，因此能够接收到消息，而同一时刻有取消订阅和发送，会先取消后发送，于是接收不到；
- 消息发送后，如果有多个接收者都正在订阅，那么只有优先级更高的接收者会收到消息，优先级参照上面的加粗字体。

### **目标**

&emsp;&emsp;按照接收者的从低到高优先级，输出对应行的各自接收到的消息内容，如果没有消息就输出 `-1`，消息内容用**空格隔开**
例如：
```js
输入1：1 86 3 17 6 77 2 16
输入2：1 6 2 3 1 3

期望输出：
17 77
-1
86 16
```

### **都是脑瘫犯的错**

&emsp;&emsp;获取数据以及处理数据过程略。

&emsp;&emsp;`犯的傻：`我已经有一个数组，其元素也是数组，每个元素对应一个接收者收到的消息，可以使用`Array.prototype.toString`将数组变成字符串，但每个元素都是用逗号来隔开的，因此需要将逗号替换成空格。方法有多种：
```js
//  1、String.prototype.replace(str1 || reg, str2)
//  当目标使用string时，只会替换遇到的第一个，而用正则可以替换全部
String.prototype.replace();

//  2、String.prototype.replaceAll(str1, str2)
//  哪怕目标使用string，也会替换全部
//  但坑爹的牛客编辑器环境居然不支持这个方法
//  还以为自己拼错了，结束后发现一点问题都没有
String.prototype.replaceAll();

//  3、Array.prototype.join()
//  直接把那个数组用join(' ')就可以输出用空格分隔的字符串
//  用toString反而显得傻不拉几的
Array.prototype.join();
```
---
## <span id="recursion">**递归**</span>

### **题目描述**
&emsp;&emsp;有一串输入，数字1~5分别代表如下：
- 1，输入字母a
- 2，Ctrl+C复制
- 3，Ctrl+X剪切
- 4，Ctrl+V粘贴
- 5，Ctrl+A全选

### **目标**

&emsp;&emsp;经过输入的操作后，输出屏幕上的字符长度。

### **解法**

&emsp;&emsp;考察的是递归，解法暂时没想到。



---
## <span id="sort">**排序**</span>

### **题目描述**

&emsp;&emsp;用户输入一串数字，代表了其优先级，例如：`3 1 2 4 2`，那么执行到`3`时，发现有更高级的`4`，于是将这个`3`放到队尾，先执行`4`。

### **目标**

&emsp;&emsp;用户输入后，需要输出一串对应的数字，代表了其执行的顺序，例如：
```js
输入：3 1 2 2
输出：0 3 1 2

输入：5 3 4 7 1
输出：1 3 2 0 4
```

### **解法**

&emsp;&emsp;知道是考察的排序，当时时间不够没来得及想，之后再考虑吧。
